# songbird

## Инфо

Приложение Songbird - викторина распознавания птиц по их голосам.

[demo](https://jdow79159.github.io/songbirds/)

Для запуска локально запустите сервер
`npm run server` и потом клиент `npm run start`

Поменять сервер можно в src\config.js 


## Структура приложения

Игровое поле викторины состоит из четырёх блоков: 
1. header
2. блок с текущим вопросом
3. блок с вариантами ответов
4. блок с описанием птицы


## Описание основных блоков

- header содержит название или логотип приложения, счёт игры, список вопросов.  
- блок с вопросом содержит аудиоплеер с записью голоса птицы и заглушки на месте названия и изображения птицы. Когда игрок выбирает правильный ответ, в блоке с вопросом отображаются название и изображение птицы, голос которой звучвл.  
- блок с вариантами ответов содержит список с названиями шести разных птиц.  
- блок с описанием птицы содержит данные о ней: изображение, русское и латинское название, аудиозапись голоса, короткая информация.

## Механизм игры

- птица в блоке с вопросом рандомно выбирается из списка с вариантами ответов
- при клике по одному из пунктов списка с вариантами ответов, в блоке с описанием птицы выводятся информация о ней
- если игрок выбрал правильный ответ, в блоке с вопросом выводится название и изображение птицы
- на старте игры score: 0. Если игрок дал правильный ответ с первой попытки, его счёт увеличивается на 5 баллов, каждая следующая попытка даёт на один балл меньше, если правильный ответ дан только с последней, шестой попытки, игрок получает за него 0 баллов
- для правильных и неправильных ответов игрока используется звуковая и цветовая индикация
- когда игрок дал правильный ответ, активируется кнопка "Дальше" и он получает возможность перейти к следующему вопросу
- после последнего вопроса выводится счёт игры: "Вы набрали *** баллов из *** возможных. 
- если набрано не максимально возможное количество баллов, игроку предлагается пройти викторину ещё раз
- если набрано максимально возможное количество баллов, выводится поздравление и уведомление об окончании игры.

## Материалы
- голоса птиц - https://www.xeno-canto.org/
- ссылка для получения голоса птицы по её латинскому названию  
`https://www.xeno-canto.org/api/2/recordings?query=BIRD NAME`


